(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน
"คู่บุปผาเคียงฝัน" ของไป๋ลู่เฉิงซวง)
=คู่บุปผาเคียงฝัน=
=ตอนที่ 3=
ไม่เลวเลยจริง ๆ ท่านพี่
ไม่เลวเลยจริง ๆ
ท่านพี่
ข้าจะบอกเรื่องหนึ่งกับท่าน
ท่านหมอหลี่บอกว่า
ให้ข้าทำอะไร
ที่เมื่อก่อนเคยทำบ่อย ๆ
จะช่วยฟื้นคืนความทรงจำของข้าได้
พวกเขาบอกว่า
เมื่อก่อนข้ามักจะ
ดูท่านทานข้าวที่หอขุยซิง
ข้าเลยคิดว่างั้นก็พอดี
นี่เป็นโอกาสหนึ่ง
ไม่แน่ว่า
พวกเราไปอีกครั้ง
ข้าอาจจะนึกออกทั้งหมดเลยก็ได้
วันนี้ข้าจะบอกท่านอย่างเป็นทางการ
ข้าจองสถานที่
ที่หอขุยซิงไว้แล้ว
อีกสามวัน
ท่านก็ไปกับข้า
ไม่ไป
ทำไมล่ะ
ก็ท่านให้ข้าเอาความทรงจำกลับมาไม่ใช่หรือ
ทำไมตอนนี้ไม่ไปแล้วล่ะ
จะให้เจ้าเอาความทรงจำกลับมาทำไม
ให้เจ้ากลับไปเป็นเนี่ยซางอวี๋
ที่ยุยงอวดดีเบ่งอำนาจไปทั่วอีกหรือ
ตอนนี้ข้าก็
ตอนนี้เจ้าซื่อ ๆ บื้อ ๆ เช่นนี้
ข้าคิดว่าดีออก
ใครอวดดีเบ่งอำนาจ
ใครซื่อ ๆ บื้อ ๆ
ท่านว่าใครกัน
ท่านรู้จักให้เกียรติคนอื่นบ้างไหมนี่
ข้ายังไม่พูดไม่จบเลยนะ
นิ่งอวี้เซวียน ท่านจะไปหรือไม่
ข้าไม่ไป
ท่านไม่
ใช้ไม่ได้ผล
ใช้
ไม่ได้ผล
(สำนักราชเลขานุการ)
ไปกับข้า
สืบได้เป็นอย่างไรแล้ว
ข้าน้อยสืบถามมาแล้ว
กลุ่มโจรที่ปราบปรามทั้งหมดก่อนหน้านี้
มีคนเคยเห็นอาหลางจริง ๆ
แต่ต่างก็รู้ที่มาและความเคลื่อนไหว
ของเขาน้อยมาก
ข่าวที่ได้มาถ้าตัดของคนในจวนออกไป
ไม่มากกว่านี้แล้ว
สืบต่อไป
ท่านโหว
เมื่อคืนคนผู้นั้น
ถึงแก่กรรมในคุกแล้ว
ข้าน้อยตักเตือน
คนเฝ้าคุกไปแล้ว
จะต้องปกป้องความปลอดภัยคนอื่น ๆ ให้ดี
จะไม่ให้เกิดเหตุไม่คาดคิดอีก
ส่งคนไปสืบที่ทางใต้อีก
ขอรับ
แต่ว่า
ตอนนี้คนที่มีการติดต่อกับอาหลาง
ก็เหลือไม่เท่าไรแล้ว
อาศัยแค่ข่าวเล็กน้อยนี้
เกรงจะเป็นการงมเข็มในมหาสมุทร
ข้าไม่สนว่าจะเป็นการงมเข็มในมหาสมุทร
หรือจะพลิกผืนแผ่นดิน
ก็ต้องตามหาตัวคนกลับมาให้ได้
ขอรับ
ท่านพี่
ก่อนหน้านี้
ก่อนหน้านี้ต้องโทษข้าที่เอาแต่ใจเกินไป
ข้าไม่ดีเอง
ข้าขอโทษท่าน
ขอโทษนะ
ไม่ต้องหรอก
อย่าพูดว่าไม่ต้อง
ข้ารู้ล้วนเป็นความผิดของข้า
นี่ขนมเมล็ดบัวเห็ดหูหนูขาว
ที่ข้าทำให้ท่านโดยเฉพาะ
ท่านลองชิมดู
ท่านเมื่อยแขนหรือ
ข้านวดให้
ขนมนี้
ข้าตุ๋นคืนหนึ่งเลย
เมื่อคืนไม่ได้หลับตานอนทั้งคืน
ท่านไม่ลองชิมดูจริง ๆ หรือ
เจ้าลืมไปหรือเปล่า
แต่ไหนแต่ไรมาข้าไม่เคย
กินของอะไรที่เจ้าทำเลย
คนฉลาดมักยอมชั่วคราว
เมื่อสถานการณ์ไม่เอื้ออำนวย
ข้าจะอดทน
เพื่อห้าร้อยตำลึง
ข้าอดทนได้ทุกอย่าง
อดทน
ท่านพี่
เช่นนั้นข้าจะบอกความจริงกับท่าน
ที่ข้าอยากให้ท่านไป
ก็เพราะว่า
ข้าพูดไม่ออก
เพราะว่ามีหญิงสาวคนหนึ่ง
รักท่านอย่างทุกข์ใจมาตลอด
รักท่านจนป่วยเกินเยียวยา
ตอนนี้ถ้านาง
ไม่ได้เจอท่านก็จะ
สายเกินไปแล้ว
เจ้าอยากให้ข้าไปจริง ๆ หรือ
กุ่ยไป๋
ภายในสิบจั้ง
ข้าไม่อยากเห็นนางอีก
ฮูหยิน
ข้า
ใช้ได้นี่
พวกเราเอากลับไปกินเอง
ฮูหยิน
นี่ท่านทำอร่อยเกินไปแล้ว
ถ้าอร่อยคราวหน้าค่อยทำให้เจ้าอีก
นิ่งอวี้เซวียนไม่บุญนี้
เจ้าดูสิเขาคนนี้
ใช้ไม้อ่อนด้วยไม่ได้จริง ๆ
ทำอย่างไรถึงจะให้เขาไปหอขุยซิงได้นะ
เขามีงานอดิเรกอะไรหรือไม่
งานอดิเรก
ท่านโหวนอกจากปราบโจรแล้ว
ดูเหมือนจะไม่มีงานอดิเรกอะไรนะ
น่าเบื่อจริง ๆ
เช่นนั้นเขาก็ไม่สนใจอะไรเลยหรือ
กุ่ยไป๋
ท่านโหวไปที่ไหนก็พากุ่ยไป๋ไปด้วย
กินข้าว ปราบโจร ไปศาลาว่าการ
สองคนเงาตามตัวกันไม่ห่างทุกวัน
นั่นสิ
เราก็จับตัวกุ่ยไป๋
ไปที่หอขุยซิง
พออย่างนั้นเขาก็ไปแล้วไม่ใช่หรือ
แต่ว่ากุ่ยไป๋วรยุทธ์แข็งแกร่ง
จะยอมให้ฮูหยินจับแต่โดยดีหรือ
นั่นสิ
ข้าลืมเรื่องนี้ไปเลย
แล้วเขาจะไปอย่างไรได้กัน
ใต้หล้านี้
ไม่มีเรื่องที่โดนใจเขาได้เลยหรือ
ไม่มีเรื่องที่เขาสนใจเลยหรือ
ก่อนหน้านี้
ฝ่าบาทพระราชทานม้าเหงื่อโลหิต
ที่บรรณาการจากแดนตะวันตก
ให้ท่านโหวตัวหนึ่ง
ท่านโหวก็ชอบมันมาก
อะไรนะ
ม้าเหงื่อโลหิต
(ข้าจูงม้าไปก่อนแล้วนะ)
(ไปเจอข้าที่หอขุยซิง)
(ไม่อย่างนั้น จะฆ่าม้ามากินเนื้อ)
คิดว่าเช่นนี้
ก็จะข่มขู่ข้าได้หรือ
ใครต่างก็รู้ว่า
ท่านโหวไม่เคยถูกใครข่มขู่
เจ้าว่าเนี่ยซางอวี๋คนนี้
ทำไมต้องให้ข้า
ไปที่หอขุยซิงให้ได้กันนะ
อาจอยากจะขอคืนดีกับท่านโหว
ท่านโหวจะไปไหนหรือ
หอขุยซิง
เอามือธนูไปด้วย
ออกเดินทางตอนนี้เลย
ต่อกรกับฮูหยินใหญ่ไม่ต้องถึงขนาดนี้มั้ง
ไม่เลวเลยจริง ๆ
ฮูหยิน
ท่านแน่ใจได้อย่างไร
ว่าท่านโหวจะมาแน่นอน
อีกอย่าง
พวกเราจูงม้าเขามา
นี่ นี่มันเล่นเป็นเด็กเกินไปหรือไม่
เจ้าคิดดูนะ
ด้วยนิสัยของนิ่งอวี้เซวียน
ข้าไปกวนใจเขาเช่นนี้
ครั้งแล้วครั้งเล่า
เขาจะไม่รำคาญได้หรือ
แบบข้านี่เรียกว่า
ทำในทางกลับกัน
ฮูหยินนิ่ง
คุณหนูเกาใช่หรือไม่
พอเห็นคุณหนูเกา
ก็รู้เลยว่าเป็นคน
บุคลิกไม่ธรรมดา ใจโตไม่ตระหนี่
สามารถจ่ายเงินห้าร้อยตำลึง
เหมาสถานที่กว้างขนาดนี้
แค่เพื่อทานข้าวมื้อหนึ่งได้
ใจกว้าง
ท่านโหวองอาจมีราศี
ข้าน้อยเอนเอียงใจให้นานแล้ว
นัดพบเล็ก ๆ วันนี้
ก็เพียงเพื่อจะได้ร่วมทานอาหาร
กับท่านโหว
ไม่ต้องตื่นเต้นไปหรอก
เดี๋ยวเขามา
เจ้าก็บอกว่า
เจ้าเป็นเพื่อนของข้า
ตกลงไหม
ตกลง
ท่านโหว ยังไม่มาอีกหรือ
มาแล้ว
ท่านพี่ ท่านมาแล้วหรือ
คุณหนูเกา
ท่านนี้ก็คือสามีของข้า
ท่านพี่ แนะนำตัวสักหน่อยสิ
ท่านนี้ก็คือ
คุณหนูเกาที่ชมชอบท่านมานาน
ที่ข้าเคยบอกท่านก่อนหน้านี้
ฮูหยิน
ข้าต่างหากคือคนที่จ่ายเงิน
กินข้าวกับใต้เท้านิ่ง
ขอบคุณนะ
ฮูหยินนิ่ง
ข้าไม่รู้
ข้าไม่รู้ว่าเขาคือใคร
ข้าไม่ได้เป็นคนเรียกเขามานะ
- ข้า
- เจ้าก็คืออาหลางคนนั้นสินะ
ทำไมถึงไม่กล้า
แสดงโฉมหน้าที่แท้จริงต่อผู้คน
ไม่ต้องพูดมาก
จับตัวเจ้าสุนัขนิ่งไว้
ลุย
ที่แท้นิ่งอวี้เซวียน
เตรียมป้องกันไว้ก่อนแล้ว
กุ่ยไป๋
ท่านโหว
ข้าต้องการแบบเป็น ๆ
ขอรับ
พวกเราไปได้แล้ว
ไป
ไป ๆ ๆ
ไป ๆ ๆ ไป
ฮูหยิน ไป
สุนัขนิ่ง
บอกให้คนของเจ้า วางธนูลง
วางลง
ฮูหยิน
นิ่งอวี้เซวียน
ช่วยข้าด้วย
นิ่งอวี้เซวียน ช่วยข้าด้วย
ช่วยด้วย ๆ
นิ่ง
ทำไม
แม้แต่ชีวิตฮูหยินของตัวเอง
ก็ไม่สนแล้วหรือ
เจ้าไม่ต้องพูดมาก
นิ่งอวี้เซวียน
รีบช่วยข้าด้วย
หญิงผู้นี้หยิ่งผยองวางอำนาจ
ก่อเรื่องวุ่นวายให้จวนโหว
เจ้าฆ่านาง
ข้ายังต้องขอบคุณเจ้า
เจ้า
นิ่งอวี้เซวียน
ตอนนี้ไม่ใช่เวลา
มาล้อเล่นหรอกนะ
ชีวิตคนสำคัญ
ท่านอย่าทำเป็นล้อเล่น
รีบช่วยข้าสิ
เร็วเข้า ๆ ๆ
เจ้าเคยเห็นข้าล้อเล่น
ในเวลาปกติด้วยหรือ
ไม่ว่าจะต้องจ่ายสิ่งตอบแทนอะไร
วันนี้เจ้าหนีไม่รอดเป็นอันขาด
ฮูหยิน
ท่านเอาจริงหรือ
เป็นม่ออวี้โหวจริง ๆ
ใจคอโหดเหี้ยมเช่นนี้
ยอมฆ่าภรรยาเพื่อให้บรรลุเป้าหมาย
ถ้าไม่เชื่อเจ้าจะลองดูก็ได้
ฮูหยิน
จับฮูหยินใหญ่เอาไว้
คนอื่นที่เหลือ
ตามไปเดี๋ยวนี้
(วัดหงถ่า)
ข้างหน้าไม่มีทางไปแล้ว
เขาน่าจะอยู่ข้างใน
เข้าไปค้น
(มหาวรวิหาร)
เจ้าหน้าที่ทางการมาที่นี่กันแล้ว
นี่ ๆ ๆ
ใต้เท้า
นอกจากหอเก็บคัมภีร์ในวัดแล้ว
ที่อื่นก็ไม่มีเลย
หอเก็บคัมภีร์
ขอรับ
นำทาง
(หอเก็บคัมภีร์ )
อมิตาภพุทธ
โยมโปรดหยุดก่อน
อาจารย์เหลี่ยวหราน
โยมโปรดอภัย
ที่นี่คือหอเก็บคัมภีร์ของวัดเรา
หากมิใช่ศิษย์ของวัดเรา
เข้าข้างในไม่ได้ทั้งนั้น
กฎของวัด
ข้ารู้อยู่
แต่เมื่อครู่มีโจรกลุ่มหนึ่ง
แอบลอบเข้ามาในวัด
เพื่อความปลอดภัยของอาจารย์ทุกท่าน
ได้โปรดอำนวยความสะดวกด้วย
ช้าก่อน
หอเก็บคัมภีร์เป็นสถานที่สำคัญของวัด
ย่อมมีพระผลัดเวรกันเฝ้า
ไม่เคยเห็นว่ามีโจร
โยม
ไปหาที่อื่นดีกว่า
ได้
ข้าจะไปดูที่อื่น
นิ่งอวี้เซวียน
(เถาซือเหวย)
ซือเหวย
คราวนี้พาคนมาเยอะเลย
นิสัยของเจ้า
ข้าจะไม่เข้าใจอีกหรือ
ขอคุยด้วยหน่อยสิ
ข้าลาดตระเวณอยู่บนถนน
บังเอิญเห็นเจ้าไล่ตามคนร้ายจากภัตตาคาร
โชคดีข้ามาทันเวลา
ไม่เช่นนั้น
เจ้าต้องก่อเรื่องยุ่งยากใหญ่แน่
รู้หรือไม่ว่านี่คือสถานที่อะไร
วัดหงถ่าเป็นวัดของราชวงศ์
บุกเข้ามาโดยพลการ
มีโทษตัดหัวเชียวนะ
ในเมื่อเป็นวัดของราชวงศ์
งั้นพวกเหลือเดนพรรคชานั่น
ก็ยิ่งมาก่อกรรมทำเข็ญที่นี่ไม่ได้
ปราบโจรเป็นงานหลวง
ไม่ใช่เรื่องในครอบครัวของเจ้า
สหายนิ่ง
เจ้าเป็นศัตรูแค้นของพรรคชา
แต่ก็เป็นเสนาบดีฝ่ายซ้ายของราชสำนัก
อย่าทำอะไรบุ่มบ่ามเด็ดขาด
เอาละ
กลับเมืองด้วยกันเถอะ
จะได้ไม่ตกเป็นขี้ปากใคร
เสนาหลิงคนนั้น
กำลังหาจับจุดอ่อนของเจ้าอยู่
ข้ารอเจ้าที่หน้าประตูนะ
ไป
อาจารย์เหลี่ยวหราน
ข้ารบกวนแล้ว
อมิตาภพุทธ
สาธุ ๆ
กุ่ยไป๋
ให้พี่น้องที่แปลกหน้าสักสองสามคน
จับตาดูรอบ ๆ
ขอรับ
(แสงพุทธะสาดส่องทั่วหล้า)
อาหลาง
หาอะไรอยู่หรือ
ข้าจะไปเยี่ยม
(หยวนหล่าง)
น้องเล็กที่บ้านพ่อบุญธรรม
ก็ต้องเอาของขวัญอวยพรไปให้สิ
ท่านพ่อ
ท่านดูหยกแขวนอันนี้เป็นอย่างไร
(หยวนติ้งซาน)
ดีทีเดียว
จันทร์เต็มดวง คนพร้อมหน้า
นัยความหมายดีมาก
ให้อันนี้แล้วกัน
หลางเอ๋อร์
องครักษ์ตรวจตรากลางคืน
ไปหมดแล้ว
อีกเดี๋ยว
พวกเจ้าก็ติดตาม
รถม้าส่งผักออกไป
ก็ลงเขาอย่างปลอดภัยได้แล้ว
ขอบคุณท่านลุง
ขอบคุณอาจารย์เหลี่ยวหราน
เรื่องก็ผ่านไปตั้งนานแล้ว
สิ่งที่ควรปล่อยวางก็ปล่อยวางเถิด
เรื่องในตอนนั้นยังมีข้อสงสัยอยู่
ข้าคิดว่า
ไม่มีข้อสงสัย
พวกเขาถือสิทธิ์อะไร
มาไล่ฆ่ากลุ่มพวกเราให้หมดสิ่น
แต่ว่าประมุข
กับนิ่งจงเทียน
ก็ตายตกตามกันไปแล้ว
ทำไมเจ้ายังต้อง
ไปเอาลูกชายของเขามาแก้แค้นอีก
แก้แค้นกันไปมาเช่นนี้ไปถึงเมื่อใด
หลางเอ๋อร์
เจ้าก็ควรมีชีวิตของตัวเองได้แล้ว
ชีวิต
สิบแปดปีมานี้
เป้าหมายชีวิตของข้า
ก็มีเพียงการล้างแค้น
นิ่งอวี้เซวียนนั่นก็เหมือนกัน
หลายปีมานี้
ไม่เคยหยุดปราบโจรเลย
เป้าหมายก็คือไล่ฆ่าล้างพี่น้องพรรคชา
ให้หมดสิ้น
ระหว่างข้ากับเขา
ต้องมีข้อยุติ
ตอนนั้นข้าส่งเจ้าไปที่เขาจี้เสีย
ก็เพื่อขัดเกลานิสัยของเจ้า
อย่าบุ่มบ่ามเหมือนกับพ่อของเจ้า
แต่ตอนนี้ดูอารมณ์และนิสัยของเจ้าแล้ว
ยังคงเหมือนพ่อของเจ้าไม่มีผิด
ไม่เคยผ่านทุกข์ยากอย่างคนอื่น
ก็อย่าขอให้คนอื่นใจกว้างทำดี
ในเมื่อเวลา 18 ปี
ก็ยังปลอบประโลมความเจ็บปวดในใจเจ้าไม่ได้
ข้าพูดอะไรไปแค่ไหน
ก็ไม่มีประโยชน์
ช่างเถอะ
เจ้าอยากทำอะไร
ก็ไปทำอันนั้นเถอะ
เจ้ากับอาหลางคนนั้น
สมคบคิดกันตั้งแต่เมื่อไร
ข้าบอกท่านไม่รู้ตั้งกี่ครั้งแล้ว
ข้าไม่รู้จัก
คนที่ท่านว่าคนนี้เลยสักนิด
ข้าแค่เห็นว่า
เพราะมีคนยอมจ่ายเงินห้าร้อยตำลึง
กินข้าวกับท่าน
กินข้าวกับท่านก็เลย
ข้าคิดว่าเป็นคุณหนูเกาคนนั้น
ใช่
ข้าเป็นคนชักพา
ให้ท่านไปสู่อันตราย
เป็นความผิดข้า
ข้าขอโทษท่าน
แต่วันนี้
ช่วงเวลาสำคัญเป็นตายตอนสุดท้าย
ท่านก็ไม่ได้สนใจความเป็นความตายของข้า
ใช่หรือไม่
เช่นนั้นเรื่องนี้
พวกเราก็ถือว่าหายกันแล้ว
งานแต่งงานวันนั้น
เจ้ากับคนคนนั้นแทบจะปรากฏตัว
มาแทงข้าพร้อมกัน
วันนี้หอขุยซิงจัดงานเลี้ยง
ก็เป็นเจ้าที่หลอกล่อข้าเข้ามาติดกับ
บังเอิญสองครั้งสองครา
คำพูดว่าอยากได้เงิน
ประโยคเดียวก็หายกันหรือ
ข้าบอกแล้วว่าข้าไม่รู้จักคนคนนั้น
แล้วทำไมเขาถึงขวางลูกธนูให้เจ้า
ข้าไม่รู้
ข้าไม่รู้จักเขา
ท่านจะให้ข้าพูดกี่ครั้งกัน
ข้าจะถามเจ้าอีกครั้งเป็นครั้งสุดท้าย
เจ้ากับเขา
มีความสัมพันธ์อะไรกัน
ข้าจะบอกท่านอีกครั้งเป็นครั้งสุดท้าย
ข้ากับเขา
ไม่มีความสัมพันธ์อะไร
ไม่รู้จัก
กุ่ยไป๋
ท่านโหว
คนที่อยู่ตรงหน้านี้คือฮูหยิน
มันจะไม่
เอาของมา
ท่านจะทำอะไร
นี่เคยเป็นของ
ที่เจ้าทำเอง
วันนี้นับว่าได้ใช้งานแล้ว
รับสารภาพตอนนี้
ก็หลีกเลี่ยงความเจ็บปวดภายนอกได้
นิ่งอวี้เซวียน
ในเมื่อข้าพูดอะไร
ท่านก็ไม่เชื่อ
แล้วท่านถามข้าทำไม
ข้าไม่ได้ขู่เจ้าอยู่หรอกนะ
ท่านโหว
หว่านเอ๋อร์ได้ยินว่าท่านโหวถูกลอบทำร้าย
รู้สึกเป็นห่วงจริง ๆ
ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
ท่านพี่ ทำไมถึง
หรือว่าเรื่องนี้
ท่านโหว
ฮูหยินใหญ่จิตใจดีงามมีคุณธรม
เรื่องนี้ไม่มีทาง
กลับห้องของเจ้าไปซะ
หว่านเอ๋อร์แค่เป็นห่วง
ความปลอดภัยของท่านโหว
เชิญท่านโหวต่อ
ข้าจะให้เวลาเจ้าอีก
หนึ่งก้านธูปสุดท้าย
คิดให้ดี ๆ
ว่าควรพูดอย่างไร
ข้าเปล่านะ ๆ
ต่อให้ท่านตีข้า
ข้าก็เปล่า
ฮูหยินใหญ่
ท่านโหวเขา
ข้าเปล่านะ
ทำไมท่านถึงไม่เชื่อข้า
ท่านโหว
ท่านจะเฆี่ยนฮูหยินจริงหรือ
เจ้าคิดว่าอย่างไรล่ะ
กุ่ยไป๋
ไม่ทราบ
ข้าจะใช้การลงทันฑ์ส่วนตัว
กับสตรีได้อย่างไร
กุ่ยไป๋แค่คิดว่า
เมื่อครู่ท่านโหวดูเหมือน
จะโมโหไม่น้อยเลยจริง ๆ
เนี่ยซางอวี๋ก่อเหตุไม่คาดคิดสองครั้ง
ล้วนเกี่ยวข้องกับอาหลาง
ข้าย่อมรู้สึกสงสัย
แต่จากการหยั่งเชิงเมื่อครู่
ดูเหมือนทุกอย่างจะเป็นแค่ความบังเอิญ
จู่ ๆ อนุเวินก็มาปรากฏตัว
ข้าก็ได้แต่ต้องกลับมาก่อน
เมื่อครู่เห็นท่าทางแน่วแน่ของฮูหยิน
ดูเหมือนนางจะไม่รู้เรื่องจริง ๆ
รีบตามหาอาหลางให้เร็วที่สุด
ถึงจะรู้ความจริงทั้งหมดได้
แล้วทางฮูหยินจะทำอย่างไร
ให้นางอยู่เงียบ ๆ คนเดียว
ในลานเรือนไปก่อน
แล้วก็ส่งกลับไปหอสำนึกตนแล้วกัน
ขอรับ
อนุเวิน
ยายหวัง
เมื่อครู่ท่านโหวบอกว่า
หากภายในเวลาหนึ่งก้านธูป
ฮูหยินใหญ่ยังไม่รับสารภาพ
ก็ต้องใช้แส้ลงทัณฑ์
ท่านไม่ได้ยินหรือ
ข้าได้ยินแล้ว
แต่ว่า
อย่างไรท่านโหวก็ยังไม่กลับมา
ข้าเป็นแค่บ่าว
อย่างไรนางก็เป็นฮูหยินใหญ่นะเจ้าคะ
ยายหวัง
ท่านว่า
ถ้าท่านทำตามคำของท่านโหว
จะเป็นความชอบใหญ่หรือไม่
ฮูหยินใหญ่
ครบกำหนดเวลาหนึ่งก้านธูปแล้ว
ท่านก็รับสารภาพในเรื่องชั่วร้าย
ที่ท่านทำทั้งหมดเสียเถอะ
ผิวหนังจะได้ไม่ต้องทนทุกข์
เรื่องที่ข้าไม่ได้ทำ
ทำไมจะต้องรับสารภาพด้วย
นี่บ่าวก็ทำงานให้ท่านโหว
ล่วงเกินแล้ว
พวกเจ้าจะทำอะไร
ใครก็ได้
ช่วยด้วย
พวกเจ้าจะทำอะไร
ฮูหยินใหญ่
ล่วงเกินแล้ว
ปล่อยข้านะ ช่วยด้วย
ช่วยด้วย
ท่านพูดมาจะดีกว่า
ปล่อยข้า
ใครก็ได้
ท่านยังไม่พูดอีก
ข้าไม่รู้อะไรทั้งนั้น
ข้าไม่รู้
อะไรเลย
จะพูดหรือไม่พูด
รีบพูดเถอะ
ข้าพูด
ท่านมันคนชั่วร้ายใจดำ
พวกเจ้าทำอะไรน่ะ
บ่าว
ก็ทำตามคำสั่งของท่านโหว
หมดธูปหนึ่งก้าน
ก็ลงโทษฮูหยินใหญ่
นี่ นี่ก็
ทำ ทำงานให้ท่านโหว
หามฮูหยินกลับหอสำนึกตน
กุ่ยไป๋
ไปตามหมอมา
ขอรับ
ท่านโหว
นางเป็นอย่างไรบ้าง
ท่านหมอใส่ยาให้แล้ว
บอกว่าแผลภายนอกหนักหน่อย
แต่ดีที่ไม่ได้เจ็บไปถึงรากฐาน
พักผ่อนสักระยะก็หายแล้ว
สืบมาแล้วหรือยัง
ข้าให้คนสืบมาแล้ว
คนที่บงการนาง
เป็นอีกคนหนึ่ง
เวินหว่านใช่หรือไม่
ใช่
ในงานแต่งงาน
เวินหว่านถูกเนี่ยซางอวี๋แทงบาดเจ็บ
นางทำเช่นนี้
คิดจะแก้แค้นนางสินะ
นางยังบอก
อีกเรื่องหนึ่งด้วย
พูดมา
อนุเวินบาดเจ็บในงานแต่งงาน
มีเงื่อนงำอื่น
วันงานแต่งงาน
(อนุเวินจับข้อมือของฮูหยิน)
(แทงเข้าที่ตัวของตัวเอง)
ที่แท้
นางทำเอง
เจ้าแน่ใจนะ
กุ่ยไป๋พิสูจน์ยืนยันหลายครั้งแล้ว
ยายหวังบอกเรื่องนี้
ก็เพื่อลดโทษ
จากประสบการณ์ไต่สวนของกุ่ยไป๋
ดูไม่เหมือนพูดโกหก
พวกนางสองคน
ด้วยนิสัยของเนี่ยซางอวี๋
หากเรื่องนี้เป็นความจริง
แถมยังทำให้เกิดเรื่องราวใหญ่โตอีก
การเฆี่ยนครั้งนี้
ถือว่าข้าเป็นคนสั่งให้ทำ
หวังว่าเรื่องนี้จะจบลงแค่นี้
ท่านโหวไม่กลัวฮูหยิน
โกรธแค้นท่านอยู่ในใจหรือ
เวรกรรมของข้ากับนาง
มีแค่เรื่องนี้เสียที่ไหน
จะเพิ่มขึ้นมาอีกเรื่องก็ไม่กลัว
มู่ซวี
อยู่ที่จวนนี้
มีเพียงเจ้าที่ยังยอมดีกับข้า
(เนี่ยซางอวี๋)
(เจ้าทำให้จวนสกุลนิ่งวุ่นวาย)
(โทษมิอาจอภัย)
(เป็นเพราะฮูหยินใหญ่)
(ให้รอยนาบดอกเหมย)
(ร่างกายดี ๆ ของบ่าว)
(ก็ถูกท่านทำลายไปเช่นนี้)
(ดังนั้นใจจึงเกิดความแค้น)
ทุกคนล้วนไม่ชอบข้า
นิ่งอวี้เซวียนยอมใช้ธนูยิงข้าให้ตาย
ใช้แส้ลงทัณฑ์
ข้าน่ารังเกียจขนาดนี้เชียวหรือ
ไม่ว่าข้าจะทำอย่างไร
ทุกคนก็ไม่อาจอภัยให้ข้า
แล้วข้ายังจะอยู่ที่นี่
ไปทำไมอีก
ทำไมข้าทำอะไรก็ไม่ถูกสักอย่าง
สหายเถา
(ฉินอี้เสียน)
จากข่าวที่เชื่อถือได้
ศิษย์พี่นิ่งของข้าคนนี้
(ฉินอี้เสียน)
เมื่อคืนเฆี่ยนฮูหยินใหญ่
ไปพักหนึ่ง
จนตอนนี้
ก็ยังไม่รู้ว่าฮูหยินใหญ่
เป็นตายร้ายดีอย่างไร
ฉินอี้เสียน
เจ้าอย่าพูดเหลวไหล
ข้าแค่ได้ยินคำเล่าลือมา
เจ้าต้องขนาดนี้เลยหรือ
สหายนิ่ง
เราไม่ได้ปล่อยข่าวลือนะ
เมืองหลวงนี้ก็ไม่มีกำแพง
ที่ลมไม่ผ่านสักหน่อย
ถ้าในจวนของเจ้ามีเรื่องอะไร
ตามถนนตรอกซอกซอยก็ลือกันทั่วสิ
จากที่้ข้ารู้จักฮูหยินใหญ่
นางไม่มีทางทำเรื่องที่ทำร้ายเจ้า
อย่างแน่นอน
พวกเจ้าสองคนไม่มีธุระเรื่องงานใช่ไหม
ถึงว่างเช่นนี้
ข้าบอกว่าเจ้า
พูดผิดไป ๆ
ศิษย์พี่
ที่จริงวันนี้พวกเรามา
คืออยากแนะนำท่าน
ตอนนี้ระหว่างท่านกับหลิงเจี้ยนซิง
น้ำนิ่งไหลลึกกันอยู่
แม่ทัพเนี่ย
ก็เป็นคนโปรดต่อหน้าฝ่าบาท
ถ้าฮูหยินใหญ่เป็นอะไรไปขึ้นมาจริง ๆ
อนาคตท่านก็น่าเป็นห่วงแล้ว
ยาทาแผลขวดนี้
พวกเราเตรียมให้ฮูหยินใหญ่
ข้าบอกเลยนะต่อไป
ถ้าเจ้ากล้าลงมืออีกละก็
นิ่งอวี้เซวียน
ระวังหน่อย
เจ้ามาทำอะไร
ข้ามาทำอะไร
มู่ซวี ประคองข้าหน่อย
มา ฮูหยิน
(หนังสือหย่า)
ดูเองเถอะ
มู่ซวี
เก็บขึ้นมา
เอาไปให้
ส่งไปให้
เร็วสิ
ข้า
เอาไปให้สิ
ดูให้ดี ๆ
หนังสือหย่า
ใช่
ข้าจะหย่ากับสามี
ข้ามาวันนี้
เพื่อแจ้งท่านอย่างเป็นทางการ
นิ่งอวี้เซวียน
ตั้งแต่วันนี้ไป
ฮูหยินใหญ่ของจวนสกุลนิ่งนี้
ใครอยากจะเป็นก็เป็นไปเลย
ข้าไม่เป็นแล้ว
ดังนั้นตั้งแต่พรุ่งนี้ไป
ข้าก็จะไปจากจวนโหวอย่างเป็นทางการ
ข้าจะหย่าสามี
หย่ากับข้า
ใช่
ฟังไม่เข้าใจหรือ
หรือว่าไม่รู้หนังสือ
ในนั้นเขียนเอาไว้อย่างชัดเจน
ท่านดูสิ ๆ ๆ
ดูสิ
ตั้งแต่โบราณมา
มีแต่สามีหย่าภรรยา
ยังไม่เคยได้ยินว่ามี
ภรรยาหย่าสามีด้วย
ท่านหมายความว่าอย่างไร
ผู้ชายทำความผิด
ไม่ควรรับผลที่ตามมาหรือไร
ฮูหยินใหญ่พูดก็ใช่จะไม่มีเหตุผล
ทำผิดไม่แบ่งหญิงชาย ระดับขั้น
ไม่ว่าเป็นใคร
หากกระทำผิด
ก็ควรยอมรับอย่างกล้าหาญ
สหายท่านนี้
ความคิดของท่านถูกต้องมาก
แม้พวกเราจะไม่เคยเจอหน้ากัน
แต่ท่านต้องเป็น
คนดีที่แยกผิดถูกชัดเจนแน่นอน
สหาย
ไม่ใช่สิ ข้า
ข้ากลายเป็นสหายไปได้อย่างไร
ไม่ใช่สิ
ซางอวี๋ ข้า
เถาซือเหวย
เจ้าคงไม่ได้ลืมข้าเสียแล้วหรอกนะ
ฮูหยินใหญ่ความจำเสื่อม
ความจำเสื่อม
เจ้าความจำเสื่อมหรือ
เป็นไปได้อย่างไร
เจ้าจะความจำเสื่อมได้อย่างไรกัน
ข้าไม่เชื่อ
พวกเจ้าสองคนออกไป
ไม่ใช่สิ
เจ้าถูกแส้เฆี่ยนไปชุดหนึ่ง
จะความจำเสื่อมได้อย่างไรกัน
เป็นไปไม่ได้ ข้าไม่เชื่อ
พวกเจ้าสองคนออกไปก่อน
เจ้าไม่ต้องเล่นแล้ว
ข้าคือเถาซือเหวย
เจ้าแกล้งโง่กับข้าใช่หรือไม่
สหายเถา ไป ๆ ๆ
ที่ข้ามียาทาแผล
ตัวเจ้าต้องใช้นะ
ข้าเอามาให้เจ้า
เจ้าต้องใช้ให้ได้นะ
เอาละ ๆ ๆ
ยาทาแผล
นางจะความทรงจำเสื่อมได้อย่างไรกัน
ไม่มีทาง
สองคนนี้นี่จริง ๆ เลย
เนี่ยซางอวี๋
ข้ามีบรรดาศักดิ์อยู่กับตัว
เรื่องการแต่งงานทั้งหมด
ฝ่าบาทล้วนเป็นผู้กำหนด
หากเจ้าคิดจะไปจากจวนสกุลนิ่ง
ก็ไปทูลกับฝ่าบาท
น่ากลัวมาก
เอาฝ่าบาทมาข่มข้าสินะ
ข้าจะบอกให้
ไม่ว่าใครจะเห็นด้วย
ตอนมีดจ่ออยู่ที่คอข้า
ท่านสนใจข้าบ้างไหม
ท่านเห็นแก่ความผูกพันเก่าก่อนบ้างไหม
ความผูกพันเก่าก่อน
ก็ข้าเห็นแก่ความผูกพันเก่าก่อน
ถึงได้ยอมเจ้า
ครั้งแล้วครั้งเล่า
มู่ซวี
เจ้าฟังสิเขาพูดได้น่าขำหรือไม่
พูดบ้าบออะไรกัน
เฆี่ยนลงทัณฑ์ข้า
นั่นเรียกยอมข้าหรือ
ในสมองท่านมีฟองอากาศหรือไรกัน
ข้า
การเฆี่ยนครั้งนี้
ก็ถือว่าเป็นการเตือนเจ้า
มีอะไร
ไว้แผลหายแล้วค่อยว่ากัน
ข้าอยู่ที่นี่ ข้าหายไม่ไหวหรอก
อยู่ที่นี่ใครเห็นข้าเป็นคนดีบ้าง
ข้าบอกแล้ว
เรื่องพวกนั้นข้าจำไม่ได้เลย
ข้าไม่ได้ทำ
มีคนเชื่อข้าหรือ
ท่านเชื่อหรือ
ตอนนี้เป็นอย่างไร
ระหว่างท่านกับข้า
ไม่มีความเชื่อใจกันเลยสักนิด
แล้วทำไม
ท่านยังต้องขังข้าไว้ที่นี่ด้วย
ข้าจะไปให้ได้
ข้าบอกเลย นิ่งอวี้เซวียน
วันนี้ไม่ว่าอย่างไร
ข้าก็ต้องไป
ข้าจะหย่าท่าน
ข้าจะไปจากจวน
ไปจากจวนโหว
ใครให้พวกเจ้าหามฮูหยินใหญ่
มาที่นี่กัน
ฮู ฮูหยินใหญ่ขอรับ
เชิญฮูหยินใหญ่กลับหอสำนึกตน
ขอรับ ๆ
ไว้เจ้าเอาความทรงจำกลับมาได้แล้ว
ค่อยมาพูดเรื่องพวกนี้กับข้า
วางลงก่อน ๆ
วางลงก่อน ไม่ได้ให้เจ้าไปสักหน่อย
วางลงก่อน
ฮูหยิน
นิ่งอวี้เซวียน
ข้าจะบอกให้นะ
วันนี้ข้าจัดการท่านไม่ได้
ข้าบอกเลย
ข้าจะต้องไปจากที่นี่ให้ได้
ไม่ว่าใครจะว่าอย่างไร
(หนังสือหย่า)
ท่านไม่มีสิทธิ์
มาต่อรองกับข้า
พวกเจ้าช้า ๆ หน่อย
ท่านไม่ต้องขยับแล้ว
มู่ซวี มา ๆ ๆ
เจ้าบอกว่าพ่อข้าคือแม่ทัพเจิ้นหย่วน
ใช่หรือไม่
ดี
เจ้ารีบไปเก็บของ
ฟ้ามืดพวกเราก็ออกไป
ข้าจะไปจากที่นี่
เจ้าพาข้าไปหาเขา
กลับ กลับบ้านตัวเองหรือ
ใช่
มันค่อนข้างไกลเลยนะ
ไกลเท่าไร
ไกลมากเลย
แม่ทัพเนี่ย
รักษาการณ์อยู่ที่ซีเป่ยยาวนาน
ตอนหลังก็ย้าย
ไปอยู่ที่ซีเป่ยแล้ว
ซีเป่ยหรือ
ยิ่งไปกว่านั้น
พอท่านแต่งงานกับท่านโหวแล้ว
ความสัมพันธ์ของท่านกับท่านแม่ทัพ
ก็ตึงเครียดขึ้นมาก
มีเรื่องนี้ด้วยหรือ
แต่ว่าท่านไม่ต้องเป็นห่วง
สองสามปีมานี้
ฮูหยินผู้เฒ่ากับน้องสาวของท่าน
เป็นตัวกลางประสาน
ความสัมพันธ์ของท่านกับท่านแม่ทัพ
ก็ผ่อนคลายลงมาแล้ว
นิ่งอวี้เซวียนคนนี้
ทำเอาครอบครัวข้าก็ไม่เป็นอันสงบสุข
ฮูหยิน
เจ้าดูสิข้านี่ตาบอดจริง ๆ
ข้าไปชอบเขาได้อย่างไรกัน
ท่านอย่าคิดเช่นนี้
บางที
นี่ นี่อาจเป็นความเข้าใจผิดกันก็ได้
เมื่อวานกุ่ยไป๋ยังเชิญหมอ
ที่ดีที่สุดของเมืองหลวง
มาดูบาดแผลให้ท่านโดยเฉพาะเลย
เข้าใจผิด
เข้าใจผิดหรือ
ข้าเฆี่ยนข้าไปชุดหนึ่ง
แล้วค่อยตามหมอมาให้ข้า
ข้าก็ต้องขอบคุณเขาหรือ
ข้าบอกเลย
ตอนนี้ข้าอยู่ที่นี่
ข้าไม่อยากรอแม้แต่นาทีเดียว
แล้ว ถ้าพวกเราจะไป
จะไปไหนหรือ
เงินในตัวเราสองคนรวมกัน
ยังไม่พอจ่ายค่าเช่าที่พักสักคืนเลย
จ่าย
ข้าจ่ายไม่ไหวก็ต้องไป
ข้าจะบอกนะ มู่ซวี
ไม่ว่าเมื่อก่อนข้าจะรักเขาแค่ไหน
นับจากนี้ไป
ข้ากับเขาต่างคนต่างอยู่
ไม่ข้องเกี่ยวกัน
ฮูหยิน เบาเสียงหน่อย
มู่ซวี
ท่านหมอบอกว่า
แผลนี้ของข้าต้องกี่วันถึงจะหาย
อย่างน้อยก็ต้องเจ็ดวัน
เจ็ดวัน
ได้
เจ็ดวันก็ได้
เจ็ดวันนี้ข้านอนหมอบ
ก็ต้องหาเงินให้ได้
จากนั้นก็ไปจากจวนสกุลนิ่ง
ให้สบายใจเฉิบเลย
เร็วเข้า
ประคองข้าหน่อยเร็ว
เจ็บสินะเจ้าคะ
เมื่อกลางวันตอนที่
กุ่ยไป๋เชิญท่านหมอมาให้ฮูหยิน
อยู่ตรงหน้าประตู ได้ยินคำพูดนิดหน่อย
จากหลักฐานที่สืบได้ในตอนนี้
และคำพูดของฮูหยิน
นางอาจจะแค่อยากหาเงินจริง ๆ
นางพูดอะไรหรือ
ข้า
ไม่สะดวกพูด
มีอะไรไม่สะดวกพูด พูดมา
นิ่งอวี้เซวียนคนนี้
ทำเอาครอบครัวข้าก็ไม่เป็นอันสงบสุข
เจ้าดูสิข้ามันตาบอดจริง ๆ
ไปชอบเขาได้อย่างไร
นี่คือคำพูดของฮูหยิน
ข้าไม่ได้เป็นคนพูด
นางยังพูดอะไรอีก
ท่าน
อยากฟังหรือ
พูดมา
เจ็ดวันนี้
ข้าจะนอนหมอบเจ็ดวัน
ก็ต้องหาเงินให้ได้
จากนั้นก็ไปจากจวนสกุลนิ่ง
ให้สบายใจไปเลย
ไปจากจวนสกุลนิ่ง
นอนหมอบหาเงินหรือ
กุ่ยไป๋
เจ้าแน่ใจนะว่าคนที่เจ้างมขึ้นมาวันนั้น
คือเนี่ยซางอวี๋จริง ๆ
♪ดวงดาวกลางฤดูร้อน
พริบตาเดียวกลายเป็นราตรีปลายสารทฤดู♪
♪สายทางแห่งใจ ใครเคยวนเวียนอยู่ใต้จันทรา♪
♪เรื่องราวที่ลึกซึ้งสุดซ่อนอยู่
ในคำอำลาที่บางเบาที่สุด♪
♪หลังเดินเฉียดไหล่ ได้แต่เจอกันในฝัน♪
♪ลมพัดม้วนใบไม้ร่วง
แต่พัดทางยาวแห่งกาลเวลาไม่สลาย♪
♪ความคิดถึงที่ร้อนระอุไม่เคยเย็นลงเลย♪
♪ใจสองดวงเจอกันอีกครั้ง
ซ่อนความคะนึงหาไว้♪
♪สี่ตาจดจ้อง
จะต้องบรรยายอย่างไรถึงสมจริง♪
♪เอาทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า♪
♪ใช้การติดตาม♪
♪เพื่อแลกกับการหันมามองและรอยยิ้มของเจ้า♪
♪คำสัญญาครั้งแรก กลายเป็นความรักตลอดกาล♪
♪ควันไฟเต็มฟ้า สาดส่องคืนยาวใหม่ของเจ้า♪
♪ทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า
ค่อย ๆ อยู่กับเจ้า♪
♪รักลึกซึ้งกับเจ้าเช่นนี้♪
♪ครองคู่ คลอเคลียไปกับเจ้า♪
♪วันแรกที่รู้จัก ปีที่ฟ้าดินสลาย♪
♪แม้ความปรารถนาไม่เจอนาน
แต่ไม่มีวันดับสลาย♪